# Pro Git_2 (2)
* git init = .git 이라는 하위 디렉토리를 만든다, 이 디렉토리에는 저장소에 필요한 뼈대 파일이 들어 있다
* git clone = 다른 프로젝트에 참여하려거나, Git 저장소를 복사하고 싶을 때 사용하는 명령어
* Git 은 다양한 프로토콜을 지원한다
* 워킹 디렉토리의 모든 파일은 크게 Tracked (관리대상) 와 Untracked 으로 나눈다, Tracked 파일은 이미 스냅샷에 포함 돼 있던 파일
* git status = 파일의 상태를 확인할때 쓰는 명령어
* README 파일은 Untracked 상태, Git은 Untracked 파일을 아직 스냅샷 (커밋) 에 넣어지지 않은 파일이라고 본다
* git add = 파일을 새로 추적할 수 있는 명령어, git add 명령은 파일 또는 디렉토리의 경 로명을 아규먼트로 받는다. 만일 디렉토리를 아규먼트로 줄 경우, 그 디렉토 리 아래에 있는 모든 파일을 재귀적으로 추가한다
* git add benchmarks.rb = Staged 상태로 만드는 명령어
* git add 명령을 실행하면 Git은 파일을 바로 Staged 상태로 만든다. 지금 이 시점에서 커밋을 하면 git commit 명령을 실행하는 시점의 버전이 커밋되는 것이 아니라 마지막으로 git add 명령을 실행했을 때의 버전이 커밋된다. 그러니까 git add 명령을 실행한 후에 또 파일 을 수정하면 git add 명령을 다시 실행해서 최신 버전을 Staged 상태로 만들 어야 한다
* git status -s = 현재 변경한 상태를 짤막하게 보여주는 명령어
* 아직 추적하지 않는 새 파일 앞에는 ??표시가 붙고, Staged 상태로 추가 한 파일 중 새로 생성한 파일 앞에는A표시가, 수정한 파일 앞에는M표시가 붙는다 
* .git ignore = 어떤 파일을 무시해야 할 때 쓰는 명령어, .gitignore 파일에 입력하는 패턴->
1. 아무것도 없는 라인이나, # 으로 시작하는 라인은 무시한다
2.  표준 Glob패턴을 사용한다
3.  슬래시(/)로 시작하면 하위디렉토리에 적용되지(Recursivity) 않는다
4. 디렉토리는 슬래시(/)를 끝에 사용하는 것으로 표현한다
5. 느낌표(!)로 시작하는 패턴의 파일은 무시하지 않는다

* 단순히 파일이 변경됐다는 사실이 아니라 어떤 내용이 변경됐는지 살펴보려면 git status 명령이 아니라 git diff 명령을 사용해야 한다
* git diff명령은 마지막으로 커밋한 후에 수정한 것들 전부를 보여주지 않는다, Unstaged 상태인 것들만 보여준다
* git commit에 -v 옵션을 추가하면 편집 기에 diff 메시지도 추가된다
* commit 명령을 실행할 때  -m 옵션을 사용하면 메시지를 인라인으로 첨부할 수도 있다
* Git은 Staging Area에 속한 스냅샷을 커밋한다는 것을 기억해야 한다 
* git commit 명령을 실행할 때 -a 옵션을 추가하면 Git은 Tracked 상태의 파일 을 자동으로 Staging Area에 넣는다. 그래서 git add 명령을 실행하는 수고를 덜수있다
* git rm 명령을 실행하면 삭제한 파일은 Staged 상태가 된다
* git mv 명령을 통해 파일 이름을 변경 할 수 있다
* git log 명령을 실행하면 저장소의 커밋 히스토리를 시간순으로 보여준다 
* git log -p는 각 커밋의 diff 결과를 보여준다
* git log - - stat 옵션은 어떤 파일이 수정됐는지, 얼마나 많은 파일이 변경됐는지, 또 얼마나 많은 라인을 추가하거나 삭제했는지 보여준다
* git log - - pretty 옵션을 통해 히스토리 내용을 보여줄 때 기본 형식이 외에 여러가지 중에 하나를 선택할 수 있다 
* -p = 각 커밋에 적용된 패치를 보여준다
* - -stat = 각 커밋에서 수정된 파일의 통계정보를 보여준다
* - - shortstat  = -  - stat 명령의 결과 중에서 수정한 파일, 추가된 라인, 삭 제된 라인만 보여준다
* - - name-only = 커밋 정보중에서 수정된 파일의 목록만 보여준다
* - - name-status = 수정된 파일의 목록을 보여줄 뿐만 아니라 파일을 추가한 것인지, 수정한 것인지, 삭제한 것인지도 보여준다
* - - abbrev-commit=  40자 짜리 SHA-1 체크섬을 전부 보여주는 것이 아니라 처 
* 음 몇자만 보여준다.
* - - relative - date = 정확한 시간을 보여주는 것이 아니라 “2 weeks ago”처럼 상대적인 형식으로 보여준다
* - - graph = 브랜치와 머지 히스토리 정보까지 아스키 그래프로 보여준다
* - - pretty = 지정한 형식으로 보여준다, 이 옵션에는 oneline, short, full, fuller, format 이 있다, format 은 원하는 형식으로 출력하고자 할 때 사용한다
* -(n) = 최근 n개의 커밋만 조회한다
* - - since, - - after = 명시한 날짜 이후의 커밋만 검색한다
* - - until, - - before = 명시한 날짜 이전의 커밋만 조회한다
* - - author = 입력한 저자의 커밋만 보여준다
* - - committer = 입력한 커미터의 커밋만 보여준다
* - - grep = 커밋 메세지 안의 텍스트를 검색한다
* -  S = 커밋 변경 (추가/삭제) 내용 안의 텍스트를 검색한다
* - - amend = 다시 커밋 하고 싶을 때 사용한다
* Git으로 커밋한 모든 것은 언제나 복구할 수 있다. 삭제한 브랜치에 있었던 것도, - -amend 옵션으로 다시 커밋한 것도 복구할 수 있다 
* git remote show 명령으로 리모트 저장소의 구체적인 정보를 확인할 수 있다
* git remote rename 명령으로 리모트 저장소의 이름을 변경할 수 있다
* 리모트 저장소를 삭제해야 한다면 git remote rm 명령을 사용한다
* Lightweight 태그는 기본적으로 파일에 커밋 체크섬을 저장하는 것 뿐이다
* updated rakefile 커밋을 태그하지 못했다고 해도 나중에 태그를 붙일 수 있다
* 태그는 브랜치와는 달리 가리키는 커밋을 바꿀 수 없는 이름이기 때문에 Checkout 해서 사용할 수 없다
* Git의 명령을 전 부 입력하는 것이 귀찮다면 git config를 사용하여 각 명령의 Alias을 쉽게 만들 수 있다 